e qual é o momento ideal para pessoa
procurar atendimento médico ou seja
começou ali a espirrar também talvez não
seja recomendável para não superlotar os
postos de saúde qual que é como saber o
momento certo de procurar um médico bom
dia bom dia bom dia a todos que estamos
assistindo então lá em fevereiro quando
começou a pandemia no brasil a tanto
ministério de saúde quanto ao ms
indicava que deveria ser procurado
sistema de saúde no caso de falta de ar
e a gente sabe que o período de
replicação do vírus que é de que a
multiplicação do vírus nas células é do
dia zero do início dos sintomas até sete
dias e esse é um período de transmissão
também a esse momento de início de
sintomas de acordo com a nossa
experiência nossa vivência de fevereiro
até agora a gente tem uma experiência de
que os pacientes tratados de uma forma
precoce tendem a não evoluir para que
ela faz
o que é a fase inflamatória pulmonar
fase sistêmica da doença fase grave da
doença então se você começa a apresentar
cefaleia dores de cabeça falta de ar a
dor no corpo o espirro tosse a falta de
paladar perda do olfato anosmia você
deve procurar o seu médico para iniciar
o tratamento todos esses sintomas ou
alguns deles apenas como estamos vivendo
uma época de pandemia até que se prove o
contrário com o exame do rt-pcr você
está infectado né oitenta por cento da
população poderá se infectar então mesmo
que oitenta por cento dos casos sejam
assintomáticos casos leves mas até que
prove o contrário você com dor de cabeça
teve contato com alguém que teve a
doença você está infectado devido a o
grau de dispersão desse vírus eles são
vírus novo então nós temos pouco
conhecimento sobre ele
é porque um site corre um veio na teve
na china em 2002/2003 porém não veio
para o ocidente a então se você tem
sintomas ainda mais agora no em goiás
que estamos número elevado de casos uma
uma prevalência elevada da doença então
se você tem sintomas de gripe um
resfriado comum é o momento de você
procurar o seu médico por telemedicina
por gente tem a telemedicina que virou
uma realidade e a gente tá conseguindo
atender bastante paciência eu já tô você
inclusive tem conseguido né fazer isso
com paciente os seus eu queria que você
trouxesse até para nós essa experiência
que você tem sido consultório às vezes a
pessoa te procura já com algum sintoma
característico da cor vídeo e aí qual é
a medicação tem ser usada então
e como nós não temos tempo de esperar
estudos randomizados a gente observou os
protocolos de marcele protocolo do dr
waldemiro elenco em nova york protocolo
da universidade de monash na austrália a
gente observa a áfrica com poucos casos
né a áfrica faz o uso de ivermectina por
exemplo bianual anual em locais de muita
verminose locais de muita filariose e
nesses locais a prevalência e incidência
da doença foi muito baixa gente pegar a
índia ainda teve tem um bilhão e 300
milhões de habitantes até agora teve 56
mil mortes na índia e lá se faz muito
uso da ivermectina então um dos
medicamentos conta a minha própria
experiência eu tive 34 pacientes
tratados a 32 estão muito bem e foram
tratados em casa apenas dois que já
tinham fatores de riscos é como
insuficiência cardíaca e uma outra
paciente que já tinha mais de 80 anos e
me procurou no oitavo dia do sintoma que
como é que se a cada momento você cada
dia que você perde para iniciar o
tratamento precoce você perde a chance
de se tratar toda a doença como uma
bactéria que você espera para traçar
você vai ter a chance de ser um paciente
que vai internar por exemplo a
bacteremia pode virar uma série doutor
oi pode falar falar com relação à
ivermectina qual é a orientação para o
nosso telespectador porque muitas
pessoas estão fazendo a auto-medicação
da ivermectina ela é recomendado em
quais casos
é nós na minha experiência os 32 32
pacientes que eu tratei em casa eles não
fizeram uso do meu protocolo protocolo
que eu observei nesses seis meses que
dava certo pelo dr valdir elenco nova
york que foi a ivermectina ivermectina
02 mg por kg de peso é a
hidroxicloroquina azitromicina using que
também imunomodulador então usei
bastante nos pacientes nos primeiros
sintomas e eles estão bem pacientes que
tinham fatores de risco paciente
asmático peguei um paciente que tinha
asma e já tava com comprometimento
pulmonar no sétimo dia de doença e te
graças a deus está bem em casa mas aqui
tá não apresenta sintomas pode tomar
ivermectina também para se prevenir a
gente tem que ter o medo da profilaxia a
ivermectina ela é usada milenarmente
center centenária mente ela deve ela já
foi usada para febre do nilo foi usada
na áfrica várias vezes para combate de
zico
a unha né locais onde o saneamento
básico é precário então a gente tem que
ter medo de perder o medo da profilaxia
a quais são os pacientes que não devem
usar a ivermectina crianças com menos de
cinco anos porque não foi a barreira
hematoencefálica não está protegida
pessoas com menos de 15 kg crianças com
menos de 15 kg grávidas com menos de 22
semanas então esse paciente gente evita
o uso mas por exemplo tive uma grávida
com mais de 22 semanas que ficou doente
a gente usou ivermectina com grande
sucesso e ela o binômio materno-fetal
passa bem nesse momento então presente
encerrar é no caso do cauã já está
acompanhando o caso do cantor né parece
que ele demorou muito a procurar ajuda
médica isso pode ter agravado a situação
dele para a maioria dos pacientes que
vão se tornar graves vão ser paciente
que vão levar lógico a gente tem que
pensar o seguinte vai depender da
colisão indivíduo vírus
e se você tem fatores genéticos se você
é um indivíduo obeso que tem um status
pró-inflamatório um indivíduo tem poucas
reservas pacientes hipertensos é
paciente asmático tem problema pulmonar
vai ter pouca reserva para combater de
frente o viso então essa colisão vírus
indivíduo é muito importante então se
você tem um fator genético tem fatores
predisponentes para uma gravidade e
espera para se tratar procurar ajuda
certamente vai evoluir para fase 2 fase
3 que são essas frases dramáticas que a
gente vê no dia a dia ok doutor muito
obrigado pela sua participação pelo
balanço geral manhã doutor frederico
costa na cruz cardiologista falando com
a gente sobre a importância né se
procuraram tratamento mais precoce por